issati — Bibliothèque numérique éducative
1. Présentation générale

9issati est une plateforme éducative numérique dédiée à la lecture interactive pour enfants et adolescents, spécialement conçue pour aider les élèves du primaire au secondaire à développer leur goût pour la lecture et leurs compétences linguistiques.

La plateforme est fournie dans le cadre de l’offre éducative d’Educanet Tunisie, qui est un groupe de services éducatifs numériques.

2. Contenu principal
Bibliothèque numérique

La plateforme propose une bibliothèque numérique riche et variée composée de centaines de titres disponibles en formats :

Histoires et contes (classiques et modernes)

Romans adaptés aux jeunes lecteurs

Contenu multilingue (principalement en arabe, mais aussi disponible parfois en français, selon les titres)

Certains titres sont disponibles sous forme audio et texte pour encourager la lecture interactive.

3. Fonctionnement du service

Le service 9issati by TT peut être accessible via le portail web (https://9issati.tn
) et/ou via applications associées.

La plateforme est accessible depuis un navigateur ou une application éducative mobile dédiée.

Elle permet aux enfants de parcourir, lire, écouter ou regarder des histoires éducatives adaptées à différents niveaux d’âge.

4. Objectifs pédagogiques

Les objectifs principaux de 9issati sont :

Renforcer les compétences linguistiques des enfants et adolescents.

Encourager la lecture et la compréhension à travers des contenus adaptés.

Offrir une expérience éducative interactive, avec lecture et parfois formats audio multimédias.

5. Public cible

Élèves du primaire (lecture simple, histoires courtes)

Adolescents du secondaire (contenu plus long et narratif)

Parents à la recherche de contenus éducatifs adaptés pour leurs enfants.

6. Accès et abonnement

La plateforme 9issati by TT peut nécessiter une souscription pour l’accès complet au catalogue, avec une période d’essai gratuite (souvent 3 jours pour les nouveaux abonnés TT).

L’accès peut être effectué via un portail web sécurisé par identifiants personnels.

7. Propriétaire et développeur

🔹 Fournisseur éducatif : Educanet Tunisie
🔹 Service associé : 9issati, sous la marque éducative de la bibliothèque interactive.
🔹 Adresse de contact de l’opérateur général (Educanet) : Avenue Yasser Arafat, Sousse, Tunisie.

8. Résumé des points clés à utiliser dans ton projet

9issati est une bibliothèque numérique interactive, pas une plateforme multi‑fonction éducative complète.
 Elle aide principalement les enfants à lire et à aimer la lecture à travers des textes adaptés et des formats audio‑texte.
 Elle est accessible via web ou applications mobiles développées par Educanet.
 La plateforme propose un contenu riche en langues, avec des histoires, des romans et des contes.