Le système éducatif en Tunisie – Présentation détaillée
1. L’enseignement préscolaire

Cette étape n’est pas obligatoire, mais elle joue un rôle essentiel dans la préparation de l’enfant à l’enseignement officiel.

Âge : de 3 à 6 ans

Objectif : développement social, émotionnel et cognitif de l’enfant

Contenu : activités ludiques, éveil, initiation au langage, socialisation

Structures : jardins d’enfants publics et privés, espaces de la petite enfance

2. L’enseignement de base (obligatoire)

L’enseignement de base en Tunisie est gratuit et obligatoire pour tous les enfants.

Durée : 9 ans

Âge : de 6 à 15 ans

Il est divisé en deux cycles :

L’enseignement primaire (6 ans)

L’enseignement préparatoire ou collège (3 ans)

A. L’enseignement primaire

Classes : de la 1ère à la 6ème année

Âge : environ 6 à 12 ans

Objectifs principaux :

Apprentissage de la lecture et de l’écriture

Acquisition des bases en mathématiques

Développement des valeurs civiques et sociales

Découverte des sciences et du monde environnant

Matières enseignées :

Langue arabe

Mathématiques

Éducation islamique

Sciences

Histoire et géographie

Éducation civique

Éducation artistique et musicale

Éducation physique

Langue française (introduite généralement à partir de la 3ème année)

Activités techniques et compétences de vie

La langue principale d’enseignement est l’arabe, avec une introduction progressive du français comme langue étrangère.

B. L’enseignement préparatoire (collège)

Classes : de la 7ème à la 9ème année

Âge : environ 12 à 15 ans

Cette étape se termine par un examen national appelé :
Diplôme de Fin d’Études de l’Enseignement de Base

La réussite à cet examen nécessite une moyenne générale d’au moins 10/20.

Objectifs :

Renforcement des acquis du primaire

Développement de la pensée critique et des compétences analytiques

Préparation à l’enseignement secondaire ou à la formation professionnelle

Matières enseignées :

Langue arabe

Mathématiques

Sciences naturelles

Histoire

Géographie

Éducation civique

Éducation islamique

Langue française

Langue anglaise (généralement à partir de la 8ème année)

Éducation artistique

Éducation physique

Éducation technologique

3. L’enseignement secondaire (Lycée)

Classes : de la 10ème à la 12ème année

Durée : 3 ans

Cette étape n’est pas obligatoire, mais elle est accessible aux titulaires du diplôme de fin d’enseignement de base.

Objectifs :

Préparer les élèves à l’enseignement supérieur

Développer des compétences spécialisées

Faciliter l’insertion professionnelle ou universitaire

Organisation :

Les deux premières années : enseignement général commun

La troisième année : choix d’une spécialité parmi les filières suivantes :

Sciences expérimentales

Mathématiques

Économie et gestion

Lettres et langues

Sciences techniques et technologiques

À la fin de cette étape, les élèves passent l’examen national du Baccalauréat, qui permet l’accès aux universités publiques et privées.

4. L’enseignement supérieur

L’enseignement supérieur est dispensé dans les universités et instituts supérieurs.

Principaux diplômes :

Licence (Bachelor)

Master

Doctorat (PhD)

Diplômes techniques et professionnels spécialisés

Établissements :

Universités publiques

Instituts supérieurs de technologie (ISET)

Établissements privés d’enseignement supérieur et de formation professionnelle

5. Langues d’enseignement

L’arabe est la langue principale d’enseignement dans les cycles primaire et préparatoire.

Le français est enseigné comme langue étrangère et utilisé dans certaines matières scientifiques au secondaire.

L’anglais est introduit progressivement à partir des classes avancées (généralement dès la 8ème année).

6. Le calendrier scolaire

L’année scolaire commence généralement à la mi-septembre

Elle se termine à la fin du mois de juin

Elle est organisée en trois trimestres

L’évaluation se fait à travers des contrôles continus et des examens trimestriels